1 Distribuzione geografica dei tweet e degli utenti unici
Analizza la distribuzione spaziale dei tweet e degli utenti unici nei diversi swing states, individuando le città con il maggior volume di discussioni politiche.

2 Evoluzione temporale
Studia l'andamento temporale della conversazione politica, evidenziando variazioni del volume di tweet durante la campagna elettorale. L'analisi viene condotta sia in maniera globale che per stato, che per orientamento politico. 

3 Top hashtag	
Estrae e classifica gli hashtag più utilizzati, identificando gli argomenti e gli slogan più diffusi nella discussione online.

4 Parole più frequenti	
Analizza il contenuto testuale dei tweet individuando le parole più ricorrenti dopo la rimozione delle stopwords e la pulizia del testo.

5 Confronto Trump/Harris tramite keyword	
Confronta la frequenza con cui i due candidati vengono menzionati nei diversi swing states utilizzando un insieme di keyword rappresentative.

6 Co-occorrenza delle parole	
Costruisce una rete di co-occorrenza tra le parole chiave per individuare i concetti che compaiono più frequentemente insieme all'interno dei tweet.

7 Polarizzazione territoriale degli utenti politici
calcola, per ogni swing state e per le città, la distribuzione degli utenti pro-Trump e pro-Harris sulla base dell’orientamento prevalente dei loro tweet. L’obiettivo è individuare le aree in cui la popolazione attiva nella conversazione risulta più equilibrata o più polarizzata verso uno specifico candidato.

8 K-Means – Clustering automatico dei tweet	
Applica l'algoritmo K-Means per raggruppare automaticamente i tweet in cluster tematici sulla base delle feature selezionate (testo, hashtag, descrizione utente, stato, ecc.).

9 SVM – Classificazione dell'orientamento politico	
Addestra un classificatore SVM su un dataset etichettato automaticamente tramite LLM per predire l'orientamento politico dei tweet (es. PRO_TRUMP, PRO_HARRIS, NEUTRAL).

features for ML queries: tweet text, hashtag, user description, state

116.370 total swing states tweets



